# 1. 安装系统

## 1.1 下载系统并制作系统盘

* 下载Ubuntu20.04(ubuntu-20.04.6-desktop-amd64.iso): https://releases.ubuntu.com/focal/?_ga=2.58049068.740862085.1703733184-1626790153.1703733184&_gac=1.249193333.1703733184.CjwKCAiAs6-sBhBmEiwA1Nl8swdy75H5O9FJQcaT3nZDA_qxCxKw5YLguF5ZogUOdRMgvtJ81dFpIBoC7ycQAvD_BwE
* 下载rufus制作工具：https://rufus.ie/zh/
  * 分区类型GPT
  * 文件系统FAT32





## 1.2 安装系统

我的是联想Y9000P，因此

* F2进入bios，设置U盘启动以及==关闭安全模式==

* 设置独显模式而非混合模式

* 在U盘启动的grub界面，按e进入编辑，在quiet splash后面加入nomodeset，看起来应该为如下，这一步不做会黑屏

  ```bash
  *** quiet splash nomodeset ***
  ```

* 正常安装并重启

* 同样在grub界面添加nomodeset

* 进入系统





## 1.3 系统初始化

进入系统后：

* 更新系统

  ```bash
  sudo apt update
  sudo apt upgrade
  ```

  

* 安装nvidia驱动程序

  ```bash
  ubuntu-drivers devices
  sudo apt install nvidia-driver-xxx
  sudo reboot
  ```

  * 第一条展示了可用的driver,另一种方式是输入`sudo apt install nvidia-driver-`然后按两次tab。
  * 第二条你可能看见三种，分别是
    * `nvidia-driver-xxx`,这是NVIDIA官方提供的闭源驱动程序的标准版。它通常提供最佳的性能和最广泛的功能支持。
    * `nvidia-driver-xxx`-open,这可能是开源版本的NVIDIA驱动程序，但NVIDIA的开源驱动通常不提供与闭源驱动相同的性能或功能。
    * `nvidia-driver-xxx-server`,这是专为服务器环境优化的NVIDIA驱动程序。它可能包括针对长期运行和特定类型计算任务的优化。
  * 重启后，运行`nvidia-smi`，出现版本信息即为成功。

* 如果安装过后发现nvidia-smi没用，说明安装错了，按照如下删除即可

  * ### 1. 确定已安装的驱动程序

    首先，你需要知道当前安装了哪个版本的NVIDIA驱动程序。打开终端并运行以下命令：

    ```bash
    dpkg -l | grep nvidia-driver
    ```

    这将列出所有与NVIDIA驱动程序相关的包及其版本号。

    ### 2. 卸载NVIDIA驱动程序

    使用apt命令来卸载驱动程序。如果上一步中显示你安装了`nvidia-driver-xxx`（其中xxx是版本号），你可以使用以下命令来卸载它：

    ```bash
    sudo apt-get remove --purge nvidia-driver-xxx
    ```

    将`xxx`替换为你实际安装的版本号。

    ### 3. 卸载相关软件

    NVIDIA驱动程序可能还安装了一些相关的软件包。要彻底删除所有东西，你也可能需要卸载这些。可以运行以下命令查看并卸载这些包：

    ```bash
    dpkg -l | grep nvidia
    ```

    然后，使用`sudo apt-get remove --purge package-name`命令来卸载它们，其中`package-name`是你想要卸载的包的名称。

    ### 4. 更新initramfs

    更新initramfs以应用更改。这将确保系统不会在下次启动时尝试加载已卸载的NVIDIA驱动程序：

    ```bash
    sudo update-initramfs -u
    ```



## 1.4 安装V2rayA

地址https://snapcraft.io/v2raya

直接访问snap商店安装即可



安装完成后，可能需要十分钟等待下载完必要的组件



然后，依据https://v2raya.org/docs/prologue/quick-start/的文档即可。

import订阅，选择节点，左上角启动vpn，并且需要在设置中定义代理。

另外，可以设置v2rayA开机自启动：

```bash
sudo systemctl enable v2raya
```

这里enable之后可能会出现failed to enable unit: unit file v2rays.service does not exist

此时打开v2raya,然后列出所有已知的服务并找到正确的名称,替换即可。

```bash
systemctl list-units --type=service
```

